Kylmä manteli-valkosipulikeitto

4 ANNOSTA

3 valkosipulinkynttä
100 g kuorittuja manteleita
2 viipaletta vaaleaa leipää
1 rkl punaviinietikkaa
suolaa
5–6 dl vettä
½ dl hyvää oliiviöljyä
TARJOILUUN:

rapeaksi paistettuja pekoninpaloja
paahdettuja mantelilastuja

 Pilko valkosipulinkynnet. Paahda manteleita kuivalla paistinpannulla muutama minuutti, kunnes ne ovat ruskistuneet. Paahda myös leipä ja revi palasiksi.

 Laita tehosekoittimeen valkosipulit, mantelit, leipä, etikka, suola ja 5 dl vettä. Aja aivan sileäksi. Lisää tarvittaessa vettä, kunnes saat haluamasi koostumuksen. Lisää oliiviöljy ohuena nauhana tehosekoittimen käydessä. Maista ja lisää tarvittaessa suolaa ja etikkaa. Jäähdytä kylmäksi ja tarjoa rapean pekonin ja paahdettujen mantelilastujen kera.
 
 http://www.hs.fi/ruoka/reseptit/a1349746677329