PIPARIMUFFINIT
4 dl vehnäjauhoja
1 dl fariinisokeria
1 rkl leivinjauhetta
2 tl inkiväärijauhetta
2 tl kanelijauhetta
0,5 tl neilikkajauhetta
2 kananmunaa
2 dl maitoa
1 dl siirappia
0,5 dl öljyä

Sekoita ensimmäisessä kulhossa vehnäjauhot, fariinisokeri, leivinjauhe ja mausteet. Vatkaa toisessa kulhossa munat kevyesti, lisää maito, siirappi ja öljy. Yhdistä munaseos jauhoseokseen ja sekoita. Voitele muffinssipelti tai käytä esimerkiksi silikonivuokia, annoksesta tulee noin 12 muffinia. Annostele lusikalla taikinaa vuokiin jätä tilaa taikinan kohoamiselle. Paista muffineita 180 asteessa noin 20 minuuttia.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2016/12/piparintuoksuista-joulua-piparimuffinit.html