Pepin savugazpacho

4 ANNOSTA

1 kurkku
3 punaista paprikaa
4 tomaattia
2 varsisellerin vartta
2 valkosipulinkynttä
2 viipaletta vaaleaa leipää
1 tl savuchilijauhetta
1 rkl punaviinietikkaa
2 rkl oliiviöljyä
suolaa
mustapippuria myllystä
 Kuori kurkku ja leikkaa se paloiksi. Halkaise paprikat ja poista niistä siemenkodat. Poista tomaateista vihreät kannat ja halkaise. Leikkaa varsiselleri pieniksi paloiksi. Kuori valkosipulinkynnet ja paina ne veitsen lappeella murskaksi. Sekoita kaikki aineet kulhossa keskenään ja anna maustua hetken.

 Aja tehosekoittimessa tasaiseksi. Tarkista maku ja lisää tarvittaessa suolaa.

 Siivilöi karkean siivilän läpi, kaada keitto kannuun ja pane jääkaappiin tekeytymään ainakin tunniksi ennen tarjoilua.
 
 http://www.hs.fi/ruoka/reseptit/a1305702830154