JUUSTOTEELEIVÄT
7 dl vehnäjauhoja
1 rkl leivinjauhetta
1 tl sinappijauhetta
0,5 tl suolaa
150 g margariinia
150 g juustoraastetta
2 dl maitoa
Voiteluun:
kananmuna + 1 rkl maitoa

Sekoita kuivat aineet kulhossa, nypi joukkoon rasva ja juusto. Lisää maito, vaivaa nopeasti taikinaksi. Jaa neljään osaan ja muotoile litteitä leipiä. Vatkaa muna kevyesti ja lisää vähän maitoa, voitele leivät seoksella. Paista noin 20 minuuttia 200 asteessa.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.com/2016/11/leipakavalkadi-11-leipareseptia.html