PERUNARIESKAT
1 kg perunoita (jauhoinen lajike)
50 g voita tai margariinia
100 g ruisjauhoja
150 g vehnäjauhoja
1,5 tl suolaa

Survo keitetyt perunat muusiksi. Lisää rasva sekä jauhot ja suola. Muovaa pehmeäksi taikinaksi. Jaa taikina 9 osaan ja leivo ohuita pyöreitä leipiä, joiden halkaisija on noin 15 cm. Pistele haarukalla muutamia reikiä rieskoihin. Paista 250 asteessa noin 15 minuuttia. Tarjoa rieskat esimerkiksi munavoin kanssa.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.com/2016/11/leipakavalkadi-11-leipareseptia.html