PÄHKINÄSÄMPYLÄT
1 dl pähkinäsekoitusta (esimerkiksi cashew-, hassel- ja maapähkinöitä)
0,5 dl öljyä (esimerkiksi punaista palmuöljyä)
25 g hiivaa
3 dl vettä kädenlämpöisenä
0,5 tl suolaa
1 dl ruisjauhoja
noin 6 dl vehnäjauhoja
Voiteluun:
kananmunaa

Hienonna pähkinät karkeaksi rouheeksi. Laita pähkinärouhe kulhoon ja kaada öljy niiden päälle, jätä noin 15 minuutiksi vetäytymään. Murenna hiiva kädenlämpöiseen veteen. Kaada liuennut hiivaseos samaan kulhoon pähkinöiden kanssa. Lisää suola, ruisjauhot ja vähitellen vehnäjauhot mukaan. Alusta kiinteäksi taikinaksi ja laita peitettynä kohoamaan noin 45 minuutiksi. Leivo noin 12 pientä sämpylää ja jätä ne liinan alle kohoamaan jälleen 45 minuutiksi. Lämmitä uuni 225 asteeseen. Voitele sämpylät munalla ja paista uunissa noin 10 minuuttia.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2015/09/ihanan-pehmeat-pahkinasampylat.html