DONITSIT
3 dl vehnäjauhoja
1 dl sokeria
2 tl leivinjauhetta
1 tl kardemummaa
1 tl vaniljasokeria
0,5 tl suolaa
1 kananmuna
1 dl maitoa
0,5 dl öljyä

Sekoita toisessa kulhossa kaikki kuivat aineet keskenään ja toisessa kulhossa muna, maito ja öljy. Yhdistä molempien kulhojen ainekset ja sekoita hyvin. Voitele donitsivuoka ja annostele vuoan koloihin taikana. Taikinasta tulee 12 donitsia. Paista donitseja 200 asteessa noin 10 minuuttia.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2016/02/helpot-hyvat.html