HASSELPÄHKINÄSKONSSIT
Taikina:
3 dl spelttijauhoja tai vehnäjauhoja
2 tl leivinjauhetta
ripaus suolaa
100 g Meiran hasselpähkinöitä
1 tl appelsiinin kuorita raastettuna
1 dl appelsiinimehua
1 dl maustamatonta jogurttia
Voiteluun:
vähän appelsiinimehua

Sekoita jauhoihin leivinjauhe ja suola. Raasta hyvin pestystä appelsiinista kuori ja purista mehu. Rouhi osa hasselpähkinöistä ja jätä osa kokonaisiksi. Lisää jauhojen sekaan hasselpähkinät, kuoriraaste, appelsiinimehu ja jogurtti. Sekoita nopeasti taikinaksi, vältä taikinan vaivaamista. Taputtele taikina leivinpaperin päälle noin 2 cm paksuksi levyksi. Leikkaa pyöreällä muotilla taikina paloiksi ja nosta ne uunipellin päälle. Taikinasta tulee noin 10 kpl halkaisijaltaan 6 cm kokoisia skonsseja. Voitele skonssit appelsiinimehulla. Paista skonsseja 220 asteessa noin 12 minuuttia. Skonssit ovat parhaimmillaan heti paistopäivänä.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2016/03/monipuolinen-pahkina.html