PORKKANAKAKKU
Kakkutaikina:
3 kananmunaa
2,5 dl sokeria
3 dl vehnäjauhoja
1 dl kauraleseitä
3 tl leivinjauhetta
2 tl vaniljasokeria
2 tl kanelijauhetta
3 dl hienoa porkkanaraastetta
200 g margariinia tai voita sulatettuna
Kuorrute:
150 g margariinia
150 g maustamatonta tuorejuustoa
2 tl vaniljasokeria
2 dl tomusokeria
Lisäksi:
mantelirouhetta
vaahterasiirappia
marjoja

Vaahdota munat ja sokeri kuohkeaksi. Sekoita vehnäjauhoihin kauraleseet, leivinjauhe, vaniljasokeri ja kanelijauhe. Raasta porkkanat. Kääntele jauhot ja porkkanaraaste taikinaan. Lisää sulatettu rasva lopuksi mukaan. Voitele ja jauhota vuoka. Kaada taikina vuokaan ja paista 190 asteessa noin 40 minuuttia. Anna kakun jäähtyä.

Valmista kuorrute. Vatkaa margariini ja tuorejuusto, lisää vaniljasokeri ja tomusokeri, sekoita hyvin. Levitä kuorrute kakun päälle, ripottele pinnalle mantelirouhetta ja koristele marjoilla. Lorauta päälle vielä vähän vaahterasiirappia.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2015/11/kehutuin-kakku.html