PÄÄRYNÄ-PÄHKINÄMUFFINIT
Taikina:
3,5 dl vehnäjauhoja
0,5 dl kauraleseitä
1 rkl leivinjauhetta
1 dl fariinisokeria
30 g hasselpähkinöitä rouhittuna
30 g saksanpähkinöitä rouhittuna
0,5 tl kardemummaa
2 kananmunia
2 dl maitoa
0,5 dl öljyä
2 rkl hunajaa (esimerkiksi inkiväärihunajaa)
Lisäksi:
1 päärynä
Kuorrute pinnalle:
2 rkl pehmeää voita
2 rkl fariinisokeria
2 rkl vehnäjauhoja
30 g pekaanipähkinöitä rouhittuna
0,25 tl kanelijauhetta

Rouhi pähkinät karkeaksi murskaksi. Kuori päärynä ja suikaloi ohuiksi viipaleiksi. Sekoita jauhot, leseet, leivinjauhe, fariinisokeri, pähkinärouheet ja kardemumma keskenään isossa kulhossa. Sekoita toisessa kulhossa munat, maito, öljy ja hunaja. Yhdistä kaikki taikinan ainekset. Annostele taikina muffinipellin koloihin tai silikonivuokiin. Asettele jokaisen muffinin pinnalle muutama päärynäviipale. Sekoita kaikki kuorrutteen ainekset keskenään ja ripottele seosta muffinien pinnalle. Paista muffineita 180 asteessa noin 20-25 minuuttia.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2016/04/hyva-parempi-paras.html