ARKIBROILERIPAELLA
noin 500 g broilerin rintafileitä
1 sipuli
2 valkosipulinkynttä
1 iso paprika
2 rkl jalapenoja silputtuna
noin 7 dl kanalientä
4 dl pitkäjyväistä riisiä
2 tl kurkumaa
500 g tomaattimurskaa
200 g herneitä
200 g maissia
mustapippuria myllystä
suolaa maun mukaan
300 g katkarapuja

Suikaloit broilerifileet. Silppua sipuli, hienonna valkosipulinkynnet ja jalapenot. Suikaloit paprika. Ruskista broilerit pannulla, lisää sipulisilppu ja valkosipulinkynnet. Kuullota vielä paprikasuikaleet ja lisää jalapenot. Laita isoon kattilaan kanaliemi ja riisi, keitä riisi lähes kypsäksi. Mausta riisi kurkumalla ja lisää tomaattimurska. Lisää kattilaan paistetut broilerit, sipulit ja paprikat. Lisää mukaan vielä herneet ja maissi. Lisää vähän nestettä tarvittaessa. Keitä hetki hiljalleen kunnes riisi on kypsää. Mausta mustapippurilla ja lisää suolaa maun mukaan. Lisää lopuksi katkaravut ja kuumenna, mutta älä keitä etteivät katkaravut muutu sitkeiksi.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2015/09/arkipaella.html

Notes:
- Massiivinen annos (Puolet luultavasti ok)
- Anna riisin keittyä kunnolla
- Kanan voisi korvata chorizolla