Kanttarellipasta

- Litra kanttarelleja revittynä
- Nokare voita 
- Loraus (n. 3rkl) makeahkoa sherryä
- Kuohukermaa (n. vajaa dl)
- Suolaa, pippuria
- Timjamia
- Vajaa kourallinen sekoitusta jossa 1 osa pinjansiemeniä ja 1 osa Pecan -pähkinöitä
- Ruohosipulia
- Täysjyväpastaa (pappardelle mielellään, tagliatelle välttää, muuta ei kannata edes harkita)
- (Parmesaania tai vanhaa Goudaa, valinnainen)

Paista sienet voissa ja mausta suolalla sekä pippurilla, että myös kuivatulla timjamilla. Jos on tuoretta, lisää se vasta lopussa. Laita loppuvaihessa mukaan myös pinjansiemenet ja pähkinät, jotta ne saavat myös paistua hetken, varo kuitenkin polttamasta niitä. Lorauta pannulla sherryä ja anna alkoholin haihtua. Lisää kermaa kovalla lämmöllä, joka saa keittyä kasaan ja muodostaa tiukan kastikkeen sienille. Keitä pasta Al Denteksi ja sekoita sienikastikkeen sekaan, lisää myös ruohosipulia. Säästä loput ruohosipulit koristeeksi annoksen päälle. Jos haluat, voit veistää myös juustolastuja annoksen reunoille.