MOZZARELLABROILERI

öljyn ja voin sekoitusta paistamiseen
4 kpl maustamatonta broilerin rintafileetä

Kastike:
500 g tomaattimurskaa
2 rkl sitruunamehua
2 tl oreganoa
mustapippuria myllystä
suolaa maun mukaan

Pinnalle:
noin 100 g pallo mozzarellajuustoa
Lisäksi:
tuoretta basilikaa

Paista rintafileet pannulla kauniin värisiksi ja lähes kypsiksi. Mausta fileet suolalla ja pippurilla. Valmista kastike. Laita kattilaan tomaattimurska ja mausteet ja anna kiehua hetki. Soseuta kastike. Kaada uunivuokaan kastike ja asettele broilerifileet kastikkeen päälle. Leikkaa mozzarella viipaleiksi ja leivitä broilerin pinnalle. Laita vuoka uuniin 225 asteeseen kunnes juusto sulaa ja saa vähän väriä. Koristele basilikalla. Tarjoa lisäksi esimerkiksi kukkakaalia ja parsakaalia. Annoksesta riittää neljälle.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2015/09/mutkattomasti-maukasta.html