Raparperi-jauhelihapata iranilaisittain
4 annosta

valmistusaika 65 min

500 g raparperia
2 sipulia
200 g jauhelihaa
öljyä
2 nippua persiljaa
2 rkl kuivattua minttua
suolaa ja pippuria oman maun mukaan

- Pese raparperit ja kuori ne vetämällä kevyesti irti ohut päällimmäinen kerros.
- Leikkaa varret noin sentin kokoisiksi paloiksi.
- Hienonna sipuli. Laita pataan hieman öljyä ja ruskista siinä sipuli ja jauheliha.
- Lisää joukkoon 5 dl kiehuvaa vettä ja anna hautua, kunnes liha on keittynyt. Siirrä syrjään.
- Ota toinen pannu ja paista persiljaa ja minttua hetki öljyssä. Lisää yrttiseos lihan joukkoon ja hauduta miedolla lämmöllä noin puoli tuntia.
- Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää pataan raparperi ja hauduta vielä 15 minuuttia. Tarjoa riisin kera.
 
 https://www.hs.fi/sunnuntai/art-2000005667816.html