KANTARELLIRISOTTO
voita paistamiseen
noin 1 litra kantarelleja
1 sipuli silputtuna
350 g risottoriisiä
1 litra kasvisientä
tuoretta timjamia
mustapippuria myllystä
suolaa maun mukaan
nokare voita
70 g parmesaanijuustoa raasteena

Paista kantarellit, nosta sienet sivuun odottamaan. Kuullota sipuli. Lisää riisi kattilaan ja sekoittele minuutin ajan. Kaada joukkoon pari kauhallista lientä, anna nesteen imeytyä riisiin aina välillä sekoitellen. Lisää uutta lientä kauhallinen kerrallaan kunnes kaikki liemi on käytetty. Lisää lopuksi voinokare, juustoraaste ja paistetut kantarellit. Mausta timjamilla, suolalla ja pippurilla.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2015/08/gallupin-tulokset-ja-arvonnan-voittaja.html