Tuulikummun savuinen maustekastike
öljyä kuullottamiseen
1 sipuli
2 valkosipulinkynttä
3,5 dl paseerattua tomaattia
1 dl omenaviini- tai valkoviinietikkaa
0,5 dl ruokosokerisiirappia
80 g fariinisokeria
70 g tomaattipyreetä
1 rkl worcestershire-kastiketta
1 rkl nestemäistä savuaromia
2 tl punaista currytahnaa
2 tl paahdettua chilijauhetta
1,5 tl savustettua paprikajauhetta
1,5 tl sinappijauhetta
noin 1 tl suolaa
Silppua sipuli ja hienonna valkosipulinkynnet. Kuullota sipulisilput öljyssä. Lisää kaikki loput kastikkeen ainekset kattilaan ja keitä hiljalleen noin 20 minuuttia. Jäähdytä valmis kastike ja tarjoa.

http://tuulikummunkeittiossa.blogspot.fi/2016/01/jarjettoman-hyva-kastike.html